재미있는 실험을 해보겠습니다.
1기가바이트 데이터가 있는 repository를
다른 머신으로 두 번
push할 겁니다.
첫 번째 push는 모든
것을 전송하고,
두 번째는 변경된 것만
전송합니다.
숫자를 잘 보세요.
push 명령어가 정확히 얼마나
이동했는지 출력합니다.
비결은 준비 방식에 있습니다.
첫 번째 push 후,
CLI는 양쪽 머신에 동일한
불변 베이스 이미지를 유지합니다.
다음 push는 그 베이스와
블록을 비교하여 차이점만 전송합니다.
플래그도,
별도 작업도 없습니다.
동일한 push 명령어입니다.
다른 머신으로의 첫 번째 push는
전체 이미지를 전송하며,
출력에 명확히 나타납니다.
2기가바이트 전송,
full로 표시됩니다.
이것이 기준입니다.
44초 만에 2기가바이트,
full로 표시됩니다.
CLI는 양쪽에 동일한 베이스도
보관했으며,
이것이 마법의 준비 단계입니다.
데이터를 약간 변경합니다.
2기가바이트 중 50메가바이트입니다.
큰 이미지에서의 작은 변경입니다.
다시 push합니다.
같은 명령어이지만,
이번에는 출력을 확인하세요.
2기가바이트 이미지에서 약
50메가바이트가 전송되었고,
delta로 표시됩니다.
변경된 블록만 이동했습니다.
2기가바이트 이미지에서 6초
만에 50메가바이트.
숫자가 증거입니다.
두 머신 모두 같은 repository를
보유하며,
몇 초 만에 갱신됩니다.
원한다면 매시간 실행해도 됩니다.
비용은 변경된 양에 따라 결정되며,
전체 크기와는 무관합니다.
자주 백업해도 비용이 부담스럽지
않습니다.
작은 변경은 첫 번째
이후로 매번 작은 전송을
의미합니다.
이제 튜토리얼이 하나 남았습니다.
디스크가 부족하지 않도록 하는
방법입니다.
마지막 튜토리얼에서 만나요!